Amazon Web Services lanzará nueva zona local para facilitar operaciones de clientes

La empresa realizará la apertura de una nueva “zona local” en el país, con miras a dar soporte tecnológico a todo tipo de clientes

Como parte de su estrategia de expansión en América Latina, Amazon Web (AWS) Services anunció la apertura de una nueva zona local en Bogotá, que tendrá como objetivo facilitar la ejecución de operaciones para los clientes mediante el uso de tecnología en la nube.
Con esta nueva infraestructura, que cuenta con una conexión segura con alto ancho de banda, se buscará beneficiar a clientes de todo tipo para que puedan implementar aplicaciones ejecutadas a nivel local. Así lo explica Rafael Mattje de Carvalho, gerente de soluciones de arquitectura de AWS.
“Una zona local es un tipo de implementación de infraestructura mediante el cual se colocan servicios de computación, almacenamiento, base de datos, entre otros cerca de grandes centros de población, industria y tecnología de la información (TI), para que nuestros clientes puedan implementar aplicaciones que requieran un acceso de muy baja latencia para ejecutar localmente”, dice Carvalho.
El directivo resaltó que, como beneficios de esta adaptación, está que los clientes puedan utilizar los servicios principales de AWS, de manera local, mientras se conectan sin problema al resto de sus cargas de trabajo en otras regiones a través de un modelo de pago por uso, interfaces de programación de aplicaciones (API) y conjuntos de herramientas.
Agrega además que “nuestros clientes podrán beneficiarse de la nueva infraestructura local para poder poner sus aplicaciones, y aprovechar la flexibilidad que tiene la nube desde Colombia. Antes, nuestros clientes, sin tener esa zona local, tenían que utilizar la infraestructura que está en Brasil o en Estados Unidos, ahora van a poder utilizar la infraestructura local”.
A través de la nueva zona local AWS, tanto organizaciones públicas como privadas, podrán generar aplicaciones de vanguardia para los usuarios finales, aprovechando el ahorro de costos, la escalabilidad y la alta disponibilidad, que busca brindar la nueva infraestructura.
Frente al segmento de clientes al cual apuntará, la empresa señaló que esta innovación puede aplicar para bancos, empresas petroleras y hasta para plataformas de video.
De hecho, en su foco principal se encuentran compañías como Netflix, Supercell y Fox Corporation. Esto teniendo en cuenta que el mercado en la nube local es de US$800 millones y tiene un crecimiento anual de más de 30%, lo que hace a Colombia un destino atractivo para esta clase de inversión.
La compañía aseguró que el lanzamiento se realizará en 2023. Sin embargo, la infraestructura estará completa antes de finalizar el año en curso, lo que permitirá más inversión.
Además del punto que esperan abrir en Bogotá, la empresa dejó en claro que se expandirán a otras latitudes de América Latina, como México, en el estado de Querétaro; Argentina, en Buenos Aires; Lima, en Perú; Río de Janeiro, en Brasil; y Santiago, en Chile. En este sentido, los usuarios podrán conectarse a través de una conexión a Internet o utilizar AWS Direct Connect, un servicio en la nube que vincula la red de una organización directamente a AWS, para ofrecer mayor rendimiento.
