CitiDirect se clasificó en lo más alto del ranking de portales digitales, según estudio

La evaluación de Coalition Greenwich de las capacidades de Citi abarcó toda su cartera de soluciones integradas de banca digital

®, la plataforma institucional de banca online y móvil de Citi alcanzó la mayor calificación como portal en línea en el estudio Digital Banking Benchmarking 2021 de Coalition Greenwich. Es el decimosexto año consecutivo en el que Citi es reconocido entre un distinguido grupo de competidores globales y regionales.
Chris McDonnell, director de benchmarking digital en Coalition Greenwich, comentó: “Acompañando a la industria en su viaje de transformación digital, los bancos más grandes han logrado establecer una ventaja significativa en cuanto a capacidades. Citi y otros líderes mundiales han ampliado una vez más la brecha con otros jugadores, tanto nacionales como internacionales. CitiDirect continúa evolucionando, ofreciendo a los clientes corporativos flexibilidad en la gestión de los complejos requisitos de tesorería multinacionales".
En esta encuesta anual, uno de los estudios de benchmarking más prestigiosos en el ámbito de la banca institucional, se evalúan las características y funcionalidades clave que definen las mejores plataformas de la banca digital.
Asimismo, comprende más de 50 factores de evaluación y unos 1.800 subcriterios que abarcan todo el espectro: desde la integración y navegabilidad entre productos, hasta la asistencia y la educación en línea, sin dejar de lado la administración de usuarios y la prevención del fraude.
“Obtener una clasificación superior para nuestro portal en línea durante 16 años consecutivos es un testimonio del compromiso permanente de Citi para ofrecer las mejores y más innovadoras soluciones a nuestros clientes”, señaló Shahmir Khaliq, director global de Soluciones de Tesorería y Comercio de 
 (Treasury and Trade Solutions, TTS). “La tecnología es un diferenciador clave para nosotros, y continuamos invirtiendo en nuestras plataformas, red y capacidades de gestión de datos, para ayudar a nuestros clientes a tener éxito y crecer en estos tiempos de desafíos”.
La evaluación de Coalition Greenwich de las capacidades de Citi abarcó toda su cartera de soluciones integradas de banca digital, incluso la plataforma bancaria CitiDirect. La evaluación de este año también incorporó más de 300 nuevos criterios que cubren áreas como asistentes virtuales, servicios a comercios, seguimiento de pagos, posibilidades multibanca, servicios de cadena de suministro y capacidades de cuentas virtuales. El enfoque de Citi en expandir las capacidades móviles y de API obtuvo reconocimiento con clasificaciones muy por encima del estándar de la industria.
- Apertura de cuentas digitales: crecimiento de 96% comparado con 2020.

- Usuarios de CitiDirect Móvil: crecimiento de 69% comparado con 2020.

- Flujos de transacciones entre canales digitales (CitiConnect®): crecimiento de 38% comparado con 2020; las API de CitiConnect APIs experimentaron mil millones de llamadas API a la fecha.
“En el mundo digital en rápida evolución de la actualidad, donde la transformación suele ser la clave del éxito del cliente, las soluciones de tesorería de próxima generación, como CitiDirect, están facilitando a nuestros clientes competir y prosperar”, expresó Naveed Anwar, director dlobal de digitalización de Citi TTS.
