Colombia bajó 13 puestos en el Índice de Democracia de The Economist para 2021

El país tiene el décimo puesto entre los territorios de América Latina y es calificado como una ‘democracia defectuosa’ 

The Economist Intelligence Unit (EIU), la división de análisis e investigación de The Economist Group, dio a conocer su informe anual sobre el Índice de Democracia, que mide su estado en 167 países del mundo.

Colombia ocupó el décimo lugar entre las democracias latinoamericanas medidas en el informe y el puesto 59 en todo el mundo. El país bajó 13 puestos a nivel global frente al índice de 2020 y tres en la región.
El Índice de Democracia se basa en cinco categorías que se puntúan de cero a 10 de forma independiente, que son el proceso electoral y pluralismo, funcionamiento del gobierno, participación política, cultura política y libertades civiles. Luego promedia un puntaje total.
Teniendo en cuenta esta puntuación, los países se clasifican en uno de cuatro tipos de sistema: democracia plena, democracia defectuosa, régimen híbrido o régimen autoritario.
En ese orden de ideas, Colombia obtuvo un puntaje total de 6,48 sobre 10 y es catalogada como una democracia defectuosa, de acuerdo con este índice de The Economist. El año pasado había alcanzado una puntuación de 7,04. La categoría en la que más se ‘rajó’ el país este año fue en ‘cultura política’, en la que sacó una puntuación de 3,75. Pero se destacó en ‘Proceso electoral y pluralismo’, con una calificación de 9,17 sobre 10.
El informe recuerda las protestas sociales que hubo en Colombia en abril del año pasado en contra de la reforma tributaria propuesta por el Gobierno del presidente Iván Duque. Dice que estas manifestaciones se presentaron como una continuación de otras en 2019, que se detuvieron por el inicio de la pandemia.

El estudio recalca que, aunque las protestas lograron frenar la tributaria, “las denuncias de abusos contra los derechos humanos plagan al Gobierno”.
En América Latina, la mejor democracia de la región, según el índice, es Uruguay, que está entre las mejores 15 del mundo con una puntuación general de 8,85. Le sigue Costa Rica en el puesto 20 a nivel global con 8,07 y luego resalta también Chile con 7,92.
Sin embargo, Colombia no fue el único país de la región que tuvo rebajas en sus calificaciones. Toda Latinoamérica obtuvo la mayor caída de cualquier región desde que se inició el índice de The Economist en 2006.
En el índice de este año cinco países fueron degradados de ‘tipo de régimen’: Chile era catalogada como una “democracia plena” en 2019 antes que golpeara la pandemia, pero ahora fue relegada a una “democracia defectuosa; Ecuador, México y Paraguay también perdieron su condición de “democracias defectuosas” y ahora son designados como “regímenes híbridos”. Por su parte, el estatus de Haití cambió de “régimen híbrido” a “régimen autoritario”.
Para el Banco Interamericano de Desarrollo (BID), en América Latina se tiene que trabajar más en fortalecer la institucionalidad y la confianza en la región. “Promover la confianza mediante una mayor transparencia e instituciones más sólidas debería ser una prioridad en la agenda política de América Latina y el Caribe. Colocar la confianza en el centro de la toma de decisiones gubernamentales reavivaría significativamente el desarrollo en la región. Mayor confianza significa menos burocracia que daña a los negocios, a las inversiones y a la innovación. Significa gobiernos más transparentes, comprometidos en cumplir sus promesas y a rendir cuentas. Y, por último, también implica ciudadanos comprometidos que den voz a sus opiniones y participen activamente para realzar las democracias y apoyar la construcción de sociedades más inclusivas”, dijo el presidente del BID, Mauricio Claver-Carone.
Mientras tanto, el puntaje de Nicaragua cayó drásticamente luego de las elecciones presidenciales que el informe cataloga como “falsas”, que fueron celebrada en noviembre de 2021, y el país cayó 20 lugares en la clasificación mundial, al 140.
Un resultado aún peor para la región fue evitado por modestas mejoras en el desempeño de la República Dominicana (+0,13), Guyana (+0,24) y Uruguay (+0,24), los únicos países cuyos números mejoraron.

Finalmente, tres países de la región, Jamaica, Surinam y Trinidad y Tobago, mantuvieron las mismas calificaciones generales que en 2020.

Desde 2010, Noruega viene ocupando el primer puesto del ranking de la democracia mundial y los países nórdicos se colocan en cinco de los seis primeros lugares de la lista: Finlandia, Suecia, Islandia y Dinamarca. Nueva Zelanda se ubicó en el segundo lugar a nivel global con una puntuación de 9,37, solo 0,38 menos que Noruega. En contraste, las peores democracias del mundo que se rigen bajo autoritarismos son Afganistán, Birmania, Corea del Norte, la República Democrática del Congo y Rep. Centro Africana.
