Dated Brent, referencia del crudo negociado en el Mar del Norte, superó los US$100

Sobre las 19:00 horas, los futuros del crudo WTI suben 0,69% a US$91,30, mientras que el petróleo Brent asciende 0,27% a US$92

El precio de la referencia de petróleo Dated Brent superó los US$100 en medio de las tensiones que se viven entre Rusia y Ucrania por cuenta de una posible invasión del primero y la adhesión del segundo a la Organización del Tratado del Atlántico Norte (Otan). Según, Standard & Poor's, esta es una evaluación de referencia del precio del petróleo crudo ligero y físico del Mar del Norte y se refiere a los cargamentos físicos a los que se les han asignado fechas específicas de entrega.
El Dated Brent refleja un precio del petróleo más inmediato que los mercados de futuros, por lo que su escalada muestra que los operadores están dispuestos a pagar más para asegurar las cargas reales para su entrega a las refinerías.
Dicho repunte es importante debido a que la evaluación del precio diario está en el centro de una red de complejos derivados del petróleo y a su vez establece una línea de base contra la que se negocian millones de barriles de crudo todos los días. También muestra que el repunte de los precios de los futuros, que superaron los US$96 el miércoles, se debe, en parte, a lo que acontece en materia geopolítica.
De hecho, el mercado mundial del petróleo está subiendo a causa de una demanda que supera lo que algunas organizaciones, incluida la Agencia Internacional de la Energía (AIE), habían previsto. Este aumento del consumo ha agravado el hecho de que los países de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) no están logrando bombear tanto crudo como habían dicho.
La postura amenazante de Rusia ha dominado el mercado del crudo durante varias semanas con la preocupación de que las interrupciones de suministro del principal productor, en un mercado mundial ajustado, puedan llevar los precios del petróleo a US$100 por barril.
El mercado también se vio apoyado por datos semanales que mostraron que la demanda de combustible en Estados Unidos se mantiene en máximos históricos, y que los inventarios de crudo en el centro de almacenamiento de Cushing, en Oklahoma, cayeron a su nivel más bajo desde septiembre de 2018.
Sobre las 19:00 horas, los futuros del crudo estadounidense WTI suben 0,69% a US$91,30 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent asciende 0,27% a US$92.
Cada cargamento fechado de petróleo crudo a menudo se comercializa más de una vez a medida que se dirige a las refinerías, donde el crudo se transforma en productos como gasolina, gasóleo, combustible para aviones y otros productos.
El Dated Brent es un componente crítico del denominado Brent Complex, que incluye el comercio de las entregas físicas del crudo Dated Brent y el contrato Bfoe (Brent-Forties-Oseberg-Ekofisk) de entrega diferida o a plazo, así como los contratos financieros como el Brent Futures, los contratos por diferencias (CfDs), los contratos Dated-to-Frontlines (DFL) y otros muchos instrumentos derivados.
Brent Complex ayuda a las personas activas en el mercado de crudo del Mar del Norte a administrar el flujo de petróleo crudo desde el pozo a la refinería y administrar el riesgo de los precios durante todo su tránsito. Sin embargo, su actuación no solo se limita al crudo, sino también a sus derivados y otros productos como el gas natural, los líquidos de gas y los condensados.
Los indicadores de precios de este tipo se utilizan cada vez más como referencia para medir el valor de los petróleos crudos en todo el mundo y, a menudo, constituyen de por sí un indicador de la salud económica mundial.
