Hacer ejercicio 10 minutos al día disminuye significativamente las muertes en adultos

Se pueden prevenir más de 110.000 muertes en EE.UU. cada año si los adultos mayores de 40 años suman 10 minutos de actividad

Si un adulto agregara 10 minutos de 
  Un estudio publicado por la revista JAMA Internal Medicine encontró específicamente que "se pueden prevenir más de 110.000 muertes en EE.UU. cada año si los adultos mayores de 40 años agregan 10 minutos de actividad física diaria de moderada a vigorosa a sus rutinas normales".
El estudio tomó datos de la Encuesta Nacional de Examen de Salud y Nutrición  que observó los niveles de actividad de casi 5.000 participantes de 40 a 85 años y rastreó las 
 hasta finales de 2015. Por otro lado, según la Organización Mundial de la Salud comenta que "es ideal dar aproximadamente 10.000 pasos al día para mantener el cuerpo activo y prevenir enfermedades asociadas con la falta de actividad física".
La recomendación de la revista Physical Activity Guidelines for America es que "los adultos traten de hacer por lo menos 150 a 300 minutos de actividad física de intensidad moderada". Y si se puede para aumentar los beneficios entrenar al menos 2 horas y 30 minutos a cinco horas a la semana de intensidad moderada, o 75 minutos (1 hora y 15 minutos) a 150 minutos (2 horas y 30 minutos) de ejercicios aeróbicos de intensidad vigorosa.
El estudio quiso demostrar que la nación puede ser más saludable si el individuo tiene como propósito agregar 10 minuto adicionales de actividad física cada día. Uno de los ejemplos que se pueden dar para este caso es hacer yoga, caminar, mantener el cuerpo activo y no estar mucho tiempo quieto en una misma posición. Betty González, nutricionista asesora de Amway dice que: "realizar de forma regular y sistemática una actividad física, ha demostrado ser una práctica muy beneficiosa en la prevención, desarrollo y rehabilitación de la salud", esto con la finalidad de establecer un bienestar mental y adoptar una disciplina.
Esto también puede ser un beneficio adicional para aliviar el 
 manteniendo así un día equilibrado.  La clave de mantener una secuencia es variar en los ejercicios como por ejemplo rondas de peso corporal.  La actividad física no tiene que ser agotador para ser efectivo, si al menos se quiere un cambio hay que pensar en uno mismo.
