Ilustraciones y crítica política, en los NFT mejor vendidos en mercado del criptoarte

A la fecha, coleccionistas han pagado hasta US$69,3 millones por estos tokens que toman más popularidad con los días

El criptoarte, con los NFT, ha tomado fuerza en el último año, mostrándose como una oportunidad tanto para artistas, que quieren impulsar sus obras, como para compradores e inversionistas de todo el mundo, per
Lo primero a tener en cuenta es que los tokens no fungibles o NFT, por sus siglas en inglés, son activos digitales únicos, con tecnología blockchain, cuyo comercio se ha desarrollado en plataformas específicas como Opensea; LooksRare, Magic Eden o Axie Infinity.
Daniel Uricochea, fotógrafo colombiano, incursionó en este mercado hace más de un año, y explicó que algunas de las ventajas para los artistas son: la creación y el fortalecimiento de una comunidad y el acceso de sus obras al mercado internacional.
“Este es un mercado universal porque está en la red, pero hay un esfuerzo muy importante por hacer y son tres los principales retos: el desconocimiento sobre la tecnología, los posibles riesgos, el idioma del mercado, en el que predomina el inglés, y las habilidades para hablar de sí mismo, de su arte y su contexto y poder presentar su trabajo”, dijo Uricochea.
A la fecha, son varias las representaciones artísticas que han conquistado a los consumidores de lo digital con diferentes conceptos y valores. LR realizó un compilado de las cinco obras por las que a la fecha se ha pagado más.

‘Everydays: The First 5.000 Days’, de Mike Winkelmann, conocido en su mundo como ‘Beeple’, se ubica en primer lugar con US$69,3 millones. La obra es un collage que reúne 5.000 trabajos del artista. Además de ser la mejor paga, también se considera uno de los resultados más singulares que ha dejado el arte digital.

La compañía de videojuegos Larva Labs se lleva el segundo, tercer y cuarto lugar en las obras NFT mejor vendidas a la fecha. Todas hacen parte de la misma serie conocida como ‘CryptoPunks’. El más caro fue vendido por US$11,8 millones; el siguiente por US$7,56 millones y el de más abajo alcanzó US$7,51 millones.

‘El quinto NFT mejor vendido es ‘Crossroad’ del tuitero Pablorfraile con el que lanza una crítica a la política de Donald Trump. La obra, vendida en US$6,66 millones, muestra el cuerpo del expresidente tumbado en el suelo con diferentes mensajes, insultos y frases que hacen referencia a su derrota en
