La industria está jalonando la demanda de energía, que aumentó 5,54% en enero

Sandra Fonseca, directora de Asoenergía, se mostró preocupada por el aumento en los precios ACTUALS de la energía y el gas

XM reveló ayer que la demanda de energía tuvo una aumento de 5,54% en enero de este año, comparado con el mismo periodo de 2021; por otro lado, para enero de 2021, la demanda de energía se había contraído 2,36%.
En línea con lo anterior, la firma también reveló el comportamiento del año corrido entre febrero de 2021 y enero de 2022, el cual presentó una variación de 6,21%. En cuanto al mismo periodo comprendido entre 2020 y 2021, la demanda tuvo una caída de 2.85%.
XM es la compañía encargada de coordinar la operación del Sistema Interconectado Nacional (SIN), además de administrar el Mercado de Energía Mayorista (MEM).
Según Sandra Fonseca, directora de la Asociación Colombiana de Grandes Consumidores de Energía Industriales y Comerciales, Asoenergía, los cálculos hechos por el gremio arrojan que, entre diciembre 2021 y enero de este año, la demanda de energía decreció 2,4%; aseguró también que de enero a enero de 2021 y 2022 la demanda de energía no regulada creció 13,7%.
“Esto quiere decir que la demanda no regulada en la industria sí está jalonando el crecimiento económico del país y está en sintonía con el PIB. De hecho, entre enero y diciembre este tipo de demanda no decreció sino que avanzó 1,0%”, dijo. Fonseca aseguró que el decrecimiento de estos meses está asociado a la demanda regulada de usuarios residenciales y pequeños comercios. “En general, esto se debe a que enero es un mes bajo en actividad porque todavía hay vacaciones y la actividad residencial no se ha despertado del todo. Esperamos que en febrero se normalice la situación”, dijo Fonseca.
Sin embargo, XM aseguró que el consumo residencial y de comercios pequeños sí tuvo un avance de 1,91% durante el mes de enero de 2022, comparado con el mismo periodo del año pasado.
La directiva aseguró que desde Asoenergía esperan un crecimiento similar al del año pasado, pero Fonseca reportó una preocupación: los costos de la energía eléctrica.
“Los costos están creciendo mucho por el impacto de la inflación. El IPP aumentó el año pasado 18% y tradicionalmente los crecimientos de IPP eran cercanos a 2% o 3%. Este crecimiento atípico estuvo asociado a la inflación interna y externa del país”, dijo.
Fonseca aseguró que el Gobierno Nacional debe tomar acciones de control de precios, así como ha hecho con la agricultura y otros sectores. De lo contrario, el impacto del crecimiento de los precios de energía y gas podría afectar el crecimiento de la demanda y la economía a lo largo de este año.
