Me parece que tendría que hacerse otra reforma tributaria, para mejorar la deuda

Richard Francis, analista para América Latina de Fitch, señaló que el país podría recuperar el grado de inversión entre seis y siete años con un crecimiento sostenible de 3,5% en el PIB

Tras tener un crecimiento de 10,6% del PIB durante 2021, Richard Francis, analista para América Latina de Fitch Ratings, señaló que persisten algunos retos. Entre ellos destacó el déficit fiscal y la inflación. Con respecto a este último, aseguró que además de tasas de intervención, se debe pensar en un mayor ajuste fiscal o control de precios.

Este crecimiento es una buena noticia para la economía colombiana y me parece que ayudó al tema fiscal, con los ingresos. Claro que a más a PIB menos deuda en términos comparativos, eso también fue algo positivo. En términos de crecimiento este año, no hemos cambiado nuestro pronóstico, pero me parece que estaría por encima. Esto porque el crecimiento en el cuarto trimestre va a ayudar mucho al crecimiento de este año.

Todavía no lo hemos actualizado y nos mantenemos en 3,5%, pero claramente vamos a cambiar por algo más fuerte.

Hay mucha incertidumbre todavía, en el crecimiento y en el crecimiento nominal. Estamos viendo que la deuda en términos de PIB no está bajando. Pero estamos todavía analizando esto.

Pensamos que el gobierno va a necesitar hacer algo desde el lado de ingresos para realmente empezar a reducir la deuda en términos de PIB de forma sostenible. Claro que la diferencia fue un poco mejor de lo que nosotros habíamos esperado para el año pasado por cuenta del alto crecimiento del PIB nominal, pero que responde a la recuperación de la caída de 7%. Claro que el Banco central está incrementando tasas para controlar la inflación. Pensamos que la inflación no va a ser tan fuerte y que el Banco de la República va a necesitar incrementar tasas más rápido de lo esperado, es decir dentro de un mes o dos meses.

Todavía no hemos cambiado nuestras expectativas, pero tendría que ser más fuerte que lo esperado antes. Nosotros sugeríamos que 4,5% para cierre de año, pero me parece que el banco central va a incrementar más rápido.

Esto es interesante, porque si se revisa el ajuste fiscal que Colombia está haciendo es mucho más lento que sus pares. El país tuvo un déficit fiscal que el año pasado cerró 7% y ajustó a un poco por encima de 6%, no es un ajuste fuerte. Va a ayudar con datos de crecimiento, pero también es impulso inflacionario.

El gobierno puede tener algún ajuste fiscal más fuerte o puede congelar precios, pero esto es algo que solo ayudaría en el corto plazo.

Algo que el gobierno ha hecho bien es el manejo de la ayuda y por algunas transacciones están llegando a las necesidades de este financiamiento, esto va a ayudar al lado del financiamiento este año. Se va a depender menos de los mercados externos este año y eso va a reducir los riesgos, sobre todo ahora que están creciendo a nivel mundial.

Nosotros vemos un ajuste gradual en comparación con los pares. Tenemos que mirar en el mediano plazo lo que propone el gobierno y ver el presupuesto para el año que viene. Vamos a tener un cambio de gobierno, por lo que tendremos que analizar las políticas.

Es un poco temprano todavía para tener algo concreto. Hay candidatos como Gustavo Petro que va liderando, pero tenemos que esperar la primera vuelta para ver si esta tendencia se mantiene. Dentro de un mes vamos a ver si hay otros candidatos fuertes y esperar a la segunda vuelta.
Son muy importantes las elecciones de Congreso, pensamos que no va a ser muy diferente al Congreso actual, fragmentado, más centrista y va a ser muy importante para el nuevo presidente buscar coaliciones para aprobar leyes.

Algo que tenemos que ver es la política fiscal. La regla fiscal dice que el gobierno tiene que hacer un ajuste y tenemos que ver los planes del nuevo presidente, para ver si alinean con la regla.
El tema del petróleo y carbón es bien relevante para el país, ya que representan más de la mitad de las exportaciones y son muy relevantes por la Inversión Extranjera Directa. También es una gran fuente de ingresos y tenemos que ver qué proponen los candidatos; está claro que Petro ha hablado de acabar la exploración petrolera. Pero me parece que los planes cambiarán cuando se dé cuenta que va a ser muy difícil desde el lado económico y fiscal.

La reforma tributaria del año pasado fue importante y me parece que trajo variedad desde el lado de los ingresos. Claro que el gobierno está pensando en reducir los gastos de la administración. Debemos evaluar si ha tenido éxito o no, porque el crecimiento de casi de 11% ayudó mucho al segmento de ingresos. Eso no deja claro si es un efecto de ingresos e inflación o también del ahorro administrativo. Fuera de eso, me parece que tendría que hacerse otra reforma tributaria, para mejorar la deuda desde el lado de los ingresos.

El gobierno habló de un reforma pensional y laboral. Me parece que por cuenta de la pandemia y la respuesta del gobierno esta va a ser una tarea de la próxima administración. Sería relevante una reforma laboral para dar flexibilidad en el mercado y reducir costos. El tema pensional también es relevante, más por el aspecto social que por el fiscal, para aumentar la cobertura. Algo que el gobierno puede hacer para dar mayor sostenibilidad es dejar de hacer cambios de sistemas privado y público. Esto ayuda en el corto plazo, pero a mediano y largo plazo va a aumentar el gasto .

Son dos temas. Por un lado, el tema fiscal y también se debe buscar un crecimiento sostenible del PIB a 3,5%. Yo creo que son los dos motores de crecimiento. Lo más rápido que un país ha recuperado su grado de inversión fue Croacia, en tres años, pero se toma entre seis y siete años y en Colombia tenemos que ver el plan del nuevo gobierno y si hace la reforma tributaria. Para mí tendría que ser el año que viene.
