Precio del crudo WTI cae en Asia por optimismo de acuerdo nuclear con Irán a la vista

Rusia ha insistido en que se toma en serio el alivio de las tensiones sobre Ucrania, pero Occidente sigue sin estar convencido del todo

El petróleo se desplomó en las primeras operaciones asiáticas ante las señales de que un acuerdo nuclear iraní puede ser inminente, lo que podría allanar el camino para la reanudación de los flujos oficiales del productor del Golfo Pérsico.
El West Texas Intermediate cayó casi un 3% después de cerrar por encima de los 93 dólares el barril el miércoles. El principal negociador de Irán, Ali Bagheri Kani, tuiteó que los esfuerzos para restaurar el acuerdo están “más cerca que nunca” de un acuerdo, aunque el Departamento de Estado de EE. UU. fue más circunspecto. El ministro de Relaciones Exteriores de Francia, Jean-Yves Le Drian, dijo que a las partes les quedan días para llegar a un acuerdo o se avecina una "crisis".
En Europa, Rusia ha insistido en que se toma en serio el alivio de las tensiones sobre Ucrania, pero Occidente sigue sin estar convencido de la retirada de las tropas . Una cumbre de emergencia de líderes europeos sobre la situación está programada para el jueves. Moscú ha negado repetidamente que planee una invasión.
El crudo subió al nivel más alto desde 2014 esta semana debido a que la demanda se recuperó y la crisis de Ucrania agregó una prima de riesgo. Si se concluye un acuerdo con Irán, podría allanar el camino para la reanudación de las exportaciones de crudo sin sanciones, aumentando los suministros globales y aliviando la tensión en el mercado.
“Los desarrollos positivos en las negociaciones nucleares entre Estados Unidos e Irán están ayudando a calmar los precios del petróleo”, dijo en una nota el vicepresidente senior de Rystad Energy AS, Claudio Galimberti. "Aunque aún no es un trato cerrado, los precios están cayendo ante las noticias de progreso y el amplio consenso en las conversaciones, ya que en última instancia podrían ver hasta 900,000 barriles por día de crudo agregado al mercado para diciembre de este año".
Irán parece estar dando pasos en Asia para su regreso oficial al mercado petrolero internacional. Funcionarios de la estatal National Iranian Oil Co. se reunirán con refinerías de Corea del Sur para discutir un posible retorno del suministro, según personas con conocimiento de las conversaciones preliminares.
Ha habido más señales esta semana de que el consumo de petróleo ha estado superando la oferta, lo que ha ayudado a que los precios a corto plazo se negocien con una prima frente a los de más largo plazo. El miércoles, los datos mostraron que los inventarios en el centro de almacenamiento clave de EE. UU. en Cushing, Oklahoma, se hundieron al nivel más bajo desde 2018.
