TelevisaUnivision lanzará en marzo plataforma de streaming ViX en español

El servicio de dos niveles, ViX y ViX+, se lanzará en Estados Unidos, México y otros países hispanohablantes de Latinoamérica

TelevisaUnivision, una nueva empresa creada por el gigante de medios mexicano Grupo Televisa y la cadena estadounidense Univision, lanzarán su plataforma de streaming ViX el próximo 31 de marzo, dijo este miércoles un ejecutivo de la compañía.
Una versión gratuita de ViX con anuncios estará disponible el próximo mes, mientras que un producto basado en suscripción, ViX Plus, será lanzado en la segunda mitad del año, afirmó Pierluigi Gazzolo, presidente y director de Transformación de TelevisaUnivision, en una presentación virtual.
El lanzamiento de la plataforma, que competirá con rivales ya posicionados en el mercado como Netflix y Prime Video, de Amazon, se produce semanas después de que Televisa y Univision cerraran el trato para fusionar sus contenidos y crear la nueva firma.
Ejecutivos de la recién creada compañía han catalogado a ViX, que contará con nuevo contenido exclusivo, incluidas películas producidas por la actriz de origen mexicano Salma Hayek y su productora, como la oferta de contenido de streaming en español más grande del mundo.
El nuevo servicio se lanzará en Estados Unidos, México y la mayoría de los países latinoamericanos, y estará disponible en las principales plataformas y en el portal vix.com. Las opciones actuales de streaming de la compañía, PrendeTV, Blim TV y la versión anterior de VIX (AVOD), adquirida en 2021, se incorporarán impecablemente a la nueva plataforma de ViX en los próximos meses, asegurando una experiencia de visualización ininterrumpida para los usuarios.
“Estamos especialmente preparados para lanzar el primer servicio global de streaming en español a esta escala. Con la integración de Televisa y Univision, nuestra historia colectiva nos da una experiencia increíble a la hora de llegar a la audiencia de habla hispana, y usaremos estos aprendizajes para ofrecer un servicio de streaming de primera calidad a los cientos de millones de hispanohablantes alrededor del mundo que quieren ver la diversidad de sus culturas, idioma, intereses y experiencias representados y reflejados en la pantalla de manera auténtica”, dijo Pierluigi Gazzolo, President y Chief Transformation Officer de TelevisaUnivision.
“Es importante destacar que tenemos acceso a la más extensa videoteca de éxitos en español, a través de las 300.000 horas de contenido de Televisa, un prolífico generador de producción y la extensa cartera de propiedad intelectual, e invertiremos cada vez más en contenido, por encima de nuestros canales. Esto resultará en el producto de streaming de entretenimiento, noticias y deportes en español más grande que jamás haya sido compilado. Esto combinado con el enorme alcance de audiencia que tenemos, hará que este contenido impulse nuestro servicio de streaming como ningún otro puede hacerlo en español”.
