Telefónica implanta etiqueta Eco Rating en todos sus mercados de Latinoamérica

Esta iniciativa de la compañía promueve la economía circular, el consumo responsable y fomenta la innovación medioambiental

El sistema de etiquetado de Telefónica que identifica los teléfonos móviles más sostenibles, llega a Latinoamérica en los países donde está presente la operadora como: Argentina, Colombia, Chile, Chile, Ecuador, México, Perú, y Uruguay de la mano de la telco en siete de sus ocho operaciones. La operación ya se había implementado en España, Alemania, Reino Unido y Brasil.
Es así como Eco Rating que evalúa ya más de 200 modelos de teléfonos móviles, de 16 fabricantes, se convierte en un sistema de etiquetado estandarizado global, que ofrece a los consumidores de todo el mundo una información coherente y transparente sobre el impacto medioambiental de sus móviles y que les permita incorporarlo en decisiones de compra.
Eco Rating fue lanzado en mayo de 2021 conjuntamente por Deutsche Telekom, Orange, Telefónica (bajo sus marcas O2, Movistar y vivo), Telia Company y Vodafone para proporcionar información consistente y precisa a los consumidores, sobre el impacto ambiental de los teléfonos móviles y smartphones en relación a su producción, uso y transporte.
Telefónica comprometida con el medioambiente cuenta desde hace más de 16 años con una Oficina de Cambio Climático y está en la Lista A de CDP, desde hace ocho años. La compañía hace girar todas sus acciones en torno a la reducción de su impacto ambiental al desacoplar su crecimiento de las emisiones generadas, reducir el consumo de recursos naturales y convertirse en una empresa cero residuos al reciclar, en la actualidad, el 98%.
Con esta iniciativa, además de promover la economía circular y el consumo responsable, Telefónica fomenta la innovación y puesta en práctica de acciones más favorables al medio ambiente en todo el ciclo de vida de los terminales, especialmente entre sus proveedores.
Metodología Eco Rating
La compañía explicó en que consiste la metodología Eco Rating, donde a partir de la información proporcionada por los fabricantes de los móviles, cada teléfono se evalúa exhaustivamente y se le asigna una puntuación global de Eco Rating de un máximo de 100 para señalar el comportamiento medioambiental del dispositivo a lo largo de todo su ciclo de vida.
Eco Rating aplica una metodología de evaluación coherente, equitativa y objetiva en 19 criterios diferentes, que culmina en una única puntuación para cada dispositivo.  Además, la etiqueta Eco Rating destaca cinco aspectos clave de la sostenibilidad de los dispositivos móviles:
Durabilidad - Ofrece información sobre la robustez del dispositivo, la duración de la batería y el periodo de garantía del dispositivo y de sus componentes.
Reparabilidad - Abarca la facilidad con la que se puede reparar el dispositivo, incluyendo el diseño del teléfono móvil y las actividades de apoyo que podrían aumentar la vida útil del producto, mejorando su capacidad de reparación, reutilización y actualización. Cuanto mayor sea la puntuación, mayor será el desempeño de estos aspectos.
Reciclabilidad - La posibilidad de recuperar y desmontar los componentes del dispositivo, la información proporcionada para permitirlo y la posibilidad de reciclar sus materiales.
Eficiencia Climática – Las emisiones de gases de efecto invernadero del dispositivo durante todo su ciclo de vida.  Cuanto mejor sea la puntuación aquí, menor será el impacto climático.
Eficiencia en el uso de recursos: Valora el impacto causado por la cantidad de materias primas escasas empleadas en el dispositivo (por ejemplo, oro para la fabricación de componentes electrónicos) en relación con el agotamiento de los recursos naturales; a mayor puntuación, menor el impacto en el agotamiento de recursos del planeta.
La metodología de Eco Rating se basa en los conocimientos del sector y en las mejores prácticas recogidas en anteriores iniciativas de etiquetado medioambiental.  Se ha desarrollado con el apoyo técnico y la supervisión de Ihobe (una agencia de titularidad pública especializada en el Desarrollo Económico, la Sostenibilidad y el Medio Ambiente), con la participación de los proveedores de teléfonos móviles, utilizando las últimas normas y directrices de la Unión Europea, el UIT-T, el Etsi y la ISO, con nuevos parámetros introducidos cuando procede.
