Trabajadoras del hogar actualizan tabulador de salarios en cuatro categorías

Las trabajadoras de hogar exigen que su salario mínimo sea por lo menos del doble para poder sustentar sus gastos actuales 

El Centro de Apoyo y Capacitación para las Empleadas del Hogar (Caceh) actualizó el tabulador de salarios para las trabajadoras del gremio con un incrementó de 33 por ciento. Las remuneraciones dependerán de las actividades que realicen, pero van de los 400 a los 600 pesos por día.
Este reajuste sale al encuentro de los niveles más altos de inflación que se han registrado en el país en las últimas dos décadas, así como de las mayores cifras de desempleo para este sector desde que se tiene registro.
Las cifras dadas a conocer por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) revelan que en el primer mes de 2022 los precios al consumidor aumentaron 7.07% en términos anuales, lo que la convierte en la cuesta de enero más alta desde el 2001. El limón es el producto que más se encareció, su costo aumentó 68.77 por ciento.
Mientras el costo de la vida incrementa, el 35.5% de las trabajadoras del hogar en México gana menos de un salario mínimo. Y la pandemia de covid-19 empeoró las condiciones laborales de muchas, aumentó sus tareas, tiempos de limpieza y cuidado de personas, pero no su remuneración.
En julio de 2020, más de 690,000 empleadas de este sector fueron despedidas, la gran mayoría sin liquidación, de acuerdo con Caceh. En otros casos, quienes las emplean dejaron de requerir su trabajo sin previo aviso o les comunicaron que en tanto continuara la pandemia, no les darían empleo, pero sin asumir sus responsabilidades patronales.
En diciembre pasado, la Comisión Nacional de los Salarios Mínimos (Conasami) incrementó las remuneraciones para profesiones, oficios y trabajos especiales a la par del aumento de 22% en el salario mínimo general. Para las trabajadoras del hogar el referente quedó en 188 pesos diarios en la mayor parte del país y en 260 pesos diarios para la frontera norte.
Pero las organizaciones de este gremio han insistido en que la cifra debe ser del doble, por todo lo que implica el trabajo del hogar y de cuidados.
“El salario que se establece para la persona trabajadora del hogar es en función del trabajo efectivo, de acuerdo al conocimiento y capacidades profesionales a desarrollar para la persona empleadora”, ha explicado el Caceh.
Desde hace varios años, dicha organización ha definido cuatro categorías para calcular lo salarios y el incremento anual. Antes de la actualización las remuneraciones iban de 300 a 550 pesos diarios. A partir de febrero de este año el tabulador queda así:
Este salario lo recibirán las trabajadoras que realicen algunas de estas actividades: barrer, trapear, sacudir, aspirar, limpiar vidrios. Limpieza de áreas como patio, escaleras o terrazas. También se incluye el retiro de cochambre, lavado de baños; limpieza de recámaras, cuarto de juegos, despacho, sala y comedor.
Si tiene que mover muebles para realizar la limpieza profunda, debe ser auxiliada por alguien más.
Una vez que cumpla un año trabajando en ese hogar, además de tener derecho a vacaciones, recibirá un aumento de 10%, lo que equivale a 40 pesos. De esa manera, ganará 440 pesos diarios.
Éste deberá ser su salario si además de realizar las actividades que se mencionan en la categoría 1, la trabajadora “desarrolla cargos inherentes a la marcha general de la casa”, siguiendo las órdenes de quienes las contratan.
En este rango, las empleadas además lavan y/o planchan la ropa. Tienen capacidades y conocimientos técnicos y básicos para cuidar de personas autosuficientes o de mascotas, así como para preparar alimentos.
Aquí también se incluye a quienes trabajan como choferes. El incremento anual de 10% será de 48 pesos, para llegar a la cantidad de 528 pesos diarios.
Según CACEH, en este nivel las trabajadoras tienen las habilidades para realizar las tareas de las dos primeras categorías y, además, “tiene la experiencia para dirigir la marcha de una casa”. Por ejemplo, ama de llaves, mayordomo, cocinera intermedia, cuidado de personas enfermas, adultas mayores o infantes.
Pueden desarrollar cargos con “elevada competencia”. Aquéllas que sepan de primero auxilios, nutrición, manejo del hogar y administración del tiempo entran en esta categoría.
El incremento anual es de 55 pesos, así que al cabo de un año deben empezar a ganar 605 pesos.
Quienes además de contar las habilidades de las tres primeras categorías están certificadas en alguna competencia o cuentan con algún reconocimiento oficial que las acredite como “expertas en el área a su cargo” pueden aspirar a este salario. Las cartas de recomendación también son válidas.
Algunas de las áreas en las que se hayan especializado pueden ser: preparación de alimentos de alta cocina, cuidado de infantes, cuidadora de personas enfermas o adultas mayores.
En este nivel el aumento al cumplir un año en el puesto será de 60 pesos diarios.
Además de un salario digno, de acuerdo con el artículo 334 Bis de la Ley Federal del Trabajo, las empleadas del hogar tienen derecho a:
Asimismo, las personas empleadoras deben firmar un contrato por escrito donde se estipulen los derechos y obligaciones para ambas partes. Tienen prohibido solicitar constancia o prueba de embarazo, según el artículo 331 Ter, y “no podrá despedirse a una persona trabajadora embarazada, de ser el caso, el despido se presumirá como discriminación”.
