“Desde la plataforma queremos gestionar trabajos formales para personas sin título”

Enfocado en personas cesantes sin formación profesional, HoyTrabajas busca disminuir la informalidad con 15.000 vacantes laborales

Con una tasa de desempleo que se mantuvo en 13,7% en el país en 2021, los portales de empleo resultaron ser una especie de salvavidas parra muchos, en la tarea de contrarrestar este problema social. Es así como HoyTrabajas, de la mano de su cofundador Sebastián Arce, busca este año generar unos 15.000 empleos formales y levantar una inversión de US$4 millones.

Tenemos una plataforma enfocada en los cargos no operativos. Nos encargamos de conectar candidatos interesados en ofertas laborales formales a través de un proceso con tecnología, para que ellos puedan postularse a las vacantes.

Nosotros nos dimos cuenta que había una brecha en un segmento, en que la población de los cargos operativos estaba desatendida. A raíz de eso vimos una oportunidad de atender a esta población, darle mejores oportunidades, y brindarles un trabajo de calidad, digno y bien remunerado. Así es que surge nuestro objetivo: convertirnos en la comunidad más grande de trabajadores no profesionales de toda Latinoamérica.

Primero analizamos la cantidad de empresas; en estos momentos hay alrededor de 40 millones en todo Latam y la tasa de desempleo que reporta el Gobierno está por encima del 10%, esto partiendo del hecho de que las personas que trabajan en la calle y son independientes no las cuentan. Es por eso que nosotros decidimos trabajar con ellos y mejorar sus oportunidades.

Nuestro diferencial es la misión de compañía, la cual consiste en, además de dignificar a la persona, utilizar unos algoritmos de inteligencia artificial que se encargan de conectar al candidato con la vacante que mejor se ajuste a sus habilidades y así tener la posibilidad de ser contratado. Así mismo, a la compañía no les mostramos 300 perfiles como otras plataformas, sino que reducimos las opciones, pero brindando una mejor calidad de candidatos.

Les vendemos unas membresías a las compañías las cuales incluyen un mínimo de contrataciones que serán mensuales. Tras un registro con nombre y contraseña, automáticamente la plataforma les mostrará los mejores candidatos. Estos últimos pueden entrar de manera gratuita a nuestra página web www.hoytrabajas.com y buscar las vacantes. Una vez aplican a la vacante, nosotros nos ponemos en contacto con el candidato durante todo el proceso, haciéndole saber cómo va su proceso en cada etapa. También, en caso de ser descartados, les comunicamos el por qué con el fin de disminuir la frustración en las personas y que así tengan la oportunidad de mejorar su perfil. Más allá de ayudarles a conseguir un trabajo, también buscamos que mejoren sus perfiles a través de tutoriales que les enviamos una vez adquieran el trabajo; esto facilitará que se pueda postular a nuevas y mejores vacantes.
